Markdown
# 1. Analysis Metadata
```yaml
# --- A: pipeline-stamped ---
# (Tidak diisi oleh remote AI sesuai protokol)
# --- B: image-observed ---
Language_Detected:
  - Indonesian
Overall_Confidence: 0.99
```
---
# 2. Executive Summary
Gambar menampilkan sebuah bagian materi/tutorial mengenai variasi transformasi bentuk setengah lingkaran. Judul utama menunjukkan bahwa ini merupakan bagian ke-2 dari rangkaian pembelajaran. Di bawah judul terdapat tujuh contoh transformasi geometri yang masing-masing diilustrasikan menggunakan kurva dengan titik-titik anchor berwarna. Setiap contoh memperlihatkan bagaimana bentuk dasar dapat dimodifikasi melalui perubahan ukuran, penyambungan, cloning, atau penambahan layer. Gambar bersifat edukatif dan berfungsi sebagai referensi visual mengenai operasi transformasi kurva.
---
# 3. Topic Classification
```yaml
Primary_Topic:
  Geometry Transformation
Secondary_Topic:
  Curve / SVG Shape Editing
Category:
  Tutorial
Tags:
  - Geometry
  - Curve
  - Half Circle
  - Transform
  - SVG
  - Anchor Point
  - Clone
  - Layer
```
---
# 4. Visible Text (OCR)
```text
2. SETENGAH LINGKARAN - VARIASI & TRANSFORMASI
Setengah
Lingkaran
Dasar
Width Horizontal
Digeser
Width Vertikal
Digeser
Di Sambung
(S / Spiral)
Di Clone &
Dipanjangkan
Di Clone &
Diperpendek
Multi Layer
(For Multi Color)
```
---
# 5. Visual Layout
```text
┌────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ Header                                                     │
│ "2. SETENGAH LINGKARAN - VARIASI & TRANSFORMASI"            │
├────────────────────────────────────────────────────────────┤
│                                                            │
│  [1]   [2]   [3]   [4]   [5]   [6]   [7]                   │
│  Diagram transformasi berjajar horizontal                  │
│                                                            │
│  Caption berada tepat di bawah setiap diagram              │
│                                                            │
└────────────────────────────────────────────────────────────┘
```
---
# 6. Objects
| ID | Object | Position | Description |
|----|--------|----------|-------------|
| O1 | Header | Top | Judul bagian tutorial |
| O2 | Diagram 1 | Left | Setengah lingkaran dasar |
| O3 | Diagram 2 | Left-center | Width horizontal digeser |
| O4 | Diagram 3 | Center | Width vertikal digeser |
| O5 | Diagram 4 | Center-right | Dua kurva disambung membentuk spiral/S |
| O6 | Diagram 5 | Right-center | Clone dan diperpanjang |
| O7 | Diagram 6 | Right | Clone dan diperpendek |
| O8 | Diagram 7 | Far Right | Multi-layer dengan beberapa kurva bertumpuk |
| O9 | Anchor Points | Pada seluruh kurva | Titik kontrol berwarna (hijau, kuning, merah, biru, ungu) |
| O10 | Background Panel | Seluruh gambar | Panel gelap dengan border tipis |
---
# 7. Dominant Colors
| Color | Approx | Usage |
|--------|--------|-------|
| Hitam gelap | ~45% | Background |
| Abu-abu tua | ~20% | Panel |
| Putih | ~15% | Judul dan kurva |
| Hijau | ~5% | Anchor point |
| Oranye | ~5% | Anchor point / layer |
| Biru | ~3% | Anchor point |
| Merah | ~3% | Anchor point |
| Ungu | ~4% | Layer tambahan |
---
# 8. Diagram Analysis
### Nodes
- Bentuk dasar setengah lingkaran.
- Transformasi horizontal.
- Transformasi vertikal.
- Penyambungan kurva.
- Clone dengan pemanjangan.
- Clone dengan pemendekan.
- Multi-layer.
### Relationship
Semua diagram merupakan turunan langsung dari bentuk dasar.
```text
Setengah Lingkaran
        │
        ├── Horizontal Shift
        ├── Vertical Shift
        ├── Join (S / Spiral)
        ├── Clone + Extend
        ├── Clone + Shorten
        └── Multi Layer
```
### Flow
Progressif dari bentuk paling sederhana menuju komposisi yang lebih kompleks.
---
# 9. UI Analysis
Tidak merupakan screenshot aplikasi interaktif.
Elemen UI yang terlihat:
- Panel bergaya dokumentasi/tutorial.
- Tidak ada tombol.
- Tidak ada menu.
- Tidak ada textbox.
- Tidak ada indikator workflow aplikasi.
---
# 10. Geometry Analysis
### Shape
- Setengah lingkaran.
- Kurva terbuka.
- Spiral sederhana.
- Kurva paralel.
### Curve
Menggunakan kurva halus (kemungkinan Bezier).
### Symmetry
Mayoritas simetris secara horizontal.
### Anchor
Terlihat beberapa anchor point berwarna pada setiap kurva.
### Spline
Kurva tampak dibangun menggunakan spline/Bezier.
### Polygon
Tidak ada polygon.
### Offset
Konsep clone menghasilkan offset paralel.
### Transform
Terlihat transformasi berikut:
- Horizontal width adjustment
- Vertical width adjustment
- Curve joining
- Curve duplication
- Curve extension
- Curve shortening
- Layer stacking
---
# 11. Possible Purpose
Kemungkinan tujuan gambar:
- Tutorial transformasi kurva.
- Dokumentasi fitur editor SVG.
- Panduan membuat variasi bentuk.
- Referensi reverse engineering editor geometri.
- Materi pembelajaran desain kurva.
---
# 12. Important Findings
- Semua variasi berasal dari satu bentuk dasar.
- Perubahan dilakukan menggunakan transformasi geometri sederhana.
- Anchor point digunakan sebagai titik kontrol.
- Clone menghasilkan kurva paralel.
- Multi-layer ditujukan untuk kombinasi warna.
- Penyambungan menghasilkan bentuk spiral atau kurva "S".
- Ilustrasi menunjukkan pendekatan bertahap dari sederhana ke kompleks.
---
# 13. Hidden Information
Tidak terlihat:
- Watermark
- Logo
- Nomor versi
- Timestamp
- Window title
- Metadata visual lainnya
---
# 14. Reverse Engineering Notes
Untuk membangun ulang gambar:
1. Buat panel gelap dengan border tipis.
2. Tambahkan judul di bagian atas.
3. Gunakan satu kurva dasar berupa setengah lingkaran.
4. Tempatkan anchor point berwarna pada posisi yang konsisten.
5. Implementasikan transformasi:
   - horizontal shift
   - vertical shift
   - join
   - clone
   - extend
   - shorten
   - multi-layer
6. Tambahkan caption di bawah masing-masing ilustrasi.
7. Susun seluruh contoh dalam satu baris horizontal dengan jarak yang seragam.
---
# 15. Ambiguity
```text
Confidence: HIGH
Bagian yang kurang pasti:
- Jenis kurva secara internal (Bezier, spline, atau implementasi lain) tidak dapat dipastikan hanya dari gambar.
- Mekanisme teknis transformasi "Clone & Dipanjangkan" dan "Clone & Diperpendek" tidak dijelaskan secara detail.
```
---
# 16. Suggested Knowledge Entries
### Knowledge Candidate 1
**Title**
Transformasi Dasar Setengah Lingkaran
**Summary**
Sekumpulan operasi dasar untuk memodifikasi kurva setengah lingkaran menjadi berbagai variasi melalui penggeseran, cloning, penyambungan, dan penambahan layer.
**Confidence**
0.99
**Reason**
Ditampilkan secara eksplisit.
---
### Knowledge Candidate 2
**Title**
Teknik Clone Kurva Paralel
**Summary**
Menghasilkan beberapa kurva sejajar dari kurva dasar untuk variasi bentuk maupun pewarnaan.
**Confidence**
0.98
**Reason**
Contoh clone terlihat jelas pada beberapa ilustrasi.
---
### Knowledge Candidate 3
**Title**
Multi-layer Curve Construction
**Summary**
Menumpuk beberapa kurva dengan ukuran berbeda untuk menghasilkan efek multi-warna atau dekoratif.
**Confidence**
0.98
**Reason**
Ilustrasi terakhir secara eksplisit menunjukkan konsep tersebut.
---
# 17. Follow-up Questions
1. Kurva pada gambar dibuat menggunakan jenis spline apa (Bezier, Catmull-Rom, atau lainnya)?
2. Apakah transformasi dilakukan secara manual atau melalui fitur otomatis editor?
3. Apakah anchor point memiliki fungsi berbeda berdasarkan warna?
4. Bagaimana algoritma "Clone & Dipanjangkan" diterapkan secara matematis?
5. Apakah terdapat langkah lanjutan setelah transformasi setengah lingkaran ini pada materi berikutnya?
